# 大纲&目录

书名：Web组件化开发与前端工程化实践

英文书名：Practice In Web Component Development And Front End Engineering

## 选题产生的背景、市场需求情况及产品定位：
目前无论是 to B 产品还是 to C 产品，业务复杂度都在不断提升，前端开发人员要保证页面、组件的良好交互体验，提供更好的性能，同时又要保证自己所写代码的可维护性，这是前端工程化命题的一个背景；另外，近几年前端飞速发展，各种框架层出不穷，它们各有不同，然而也有着诸多相似的设计理念。web 框架设计原理、前端工程化、web 组件化开发，这三个主题是 web 前端开发人员在汹涌澎湃的技术浪潮中应该关注的焦点。

目前市面上多为介绍框架开发实践，涉及框架原理的较少，而关注前端工程化、组件化开发的书籍，则更为稀少。国内外都如此。这与相关标准或者社区规范一直欠缺有很大关系。而随着 ES6 模块，以及 Web Components 标准的提出，这些问题也都有了大量的实践，已经可以总结出一些经验与问题，供大家思考。

本书面向的读者是具备一定经验的初中级Web前端开发人员，最好对 JavaScript、CSS 以及 Node.js 有一定的了解。

## 内容简介（50-200字）

本书简要介绍了当前主流的 Web 前端框架设计原理，然后基于 React 技术栈并结合若干示例来介绍 Web 组件化开发的相关实践，给读者带来一些直观的认识；最后以 webpack 这样的前端开发打包工具为例来介绍前端工程化所要解决的问题，原理与实践。

## 图书特色

本书的特色是理论与实践并重。理论方面：深入浅出，对组件化、工程化与主流框架设计的核心概念、原理进行剖析；实践方面：结合作者在工作中遇到的具体案例，讲解组件化开发的思路，具备较好的可操作性。


## 目录

目录中这些是核心内容。不过它们对读者的技术水平要求可能比较高，所以，写作中为了做到“深入浅出”，会对相关的知识进行介绍，通过增加章节、附录等形式。可能还会涉及的其他知识点：设计模式；编译原理；前端性能优化。

```

第0章 Get Started

第一章 前端组件化、框架与原理概述
1.1 组件化历史
1.2 常见的前端框架及其特点
1.2.1 AngularJS
1.2.2 ReactJS
1.2.3 Vue
1.2.4 Web Components 与 Polymer
1.3 MDV 与变化侦测
1.4 虚拟 DOM

第二章 React 组件化开发入门与实践
2.1 简介
2.2 React 入门示例
2.3 组件生命周期
2.4 高性能组件

第三章 React 组件状态管理
3.1 组件间通信问题
3.2 无状态组件
3.3 Redux
3.4 局部状态与全局状态
3.5 RxJS

第四章 前端工程化原理与实践
4.1 历史
4.1.1 Node.js 与 CommonJS 规范
4.1.2 从 Gulp 到 Webpack
4.2 webpack 基本使用
4.3 webpack 原理

附录I ECMAScript6
附录II 函数式编程
附录III RxJS
附录IV ESLint 代码规范

## 关键词

web前端开发
web组件化
前端工程化
JavaScript
```

## 请用200 ~ 400字概述您最想让读者了解的有关本书的重要信息：

随着国内互联网的飞速发展，前端开发人员的需求量也在不断增长，而国内高校很少会专门开设Web前端开发类课程，大多数同学都是靠自学来获得前端开发相应技能。已经有很多专门讲述开发语言的书籍，详细本书的读者也都有所涉猎。但是在实际的工作中，只掌握编程语言技能，是不足以应对每天的开发工作的。现在的前端技术日趋复杂，这对我们的开发效率、代码质量、可维护性等都提出了更高的要求。本书会从工程实践的角度出发，给你讲解可以应对大型项目开发的技能。
